Добрый день!

Отправляю необходимые материалы для прохождения учебной практики.

Всего в рамках прохождения практики предусмотрено четыре задания.
Перечень отправляемых мною файлов:
а) в архиве "Методические указания УТ ЗФО 2026.7z" - три папки, которые соответствуют первым трем заданиям (не считая индивидуального задания № 4 - Реализация криптографического алгоритма);
б) файл "МУ Учебная практика УТ ЗФО 2026.doc" содержит краткие (но важные) методические указания относительно оформления отчёта по практике;
в) файл "Шаблон Отчета по практике - 2026.05.16.docx" - шаблон отчёта с пояснениями по оформлению (используйте этот файл для составления своего отчета);
г) файл "Шаблон Отчета по практике - 2026.05.16.pdf" - PDF-версия шаблона отчёта на случай неправильной интерпретации соответствующего DOCX-файла в вашей программе по редактированию DOCX-документов (Word и его аналоги);
д) индивидуальные бланки задания на практику "Задание ЗФО **.pdf" (загружены в систему Moodle).

Наименование криптографического алгоритма, который студенту необходимо реализовать в качестве задания № 4, находится в индивидуальном бланке задания на практику. Индивидуальные бланки задания загружены мною в систему Moodle в курсе под названием "Учебная практика..." - https://e.vyatsu.ru/course/view.php?id=35063 (ищите фразу "Индивидуальное задание для скачивания").
Вам необходимо скачать свой бланк задания (в формате PDF), распечатать, расписаться в последней строке (ищите фразу "подпись обучающегося"), отсканировать и загрузить в систему Moodle (в соответствующем разделе курса по учебной практике - ищите фразу "Индивидуальное задание для загрузки студентом"). Без этого у вас не появится возможность загрузить отчет по практике. А без загруженного отчета я не смогу проставить зачет по данной учебной практике.

Для получения зачета по данной учебной практике необходимо составить правильно работающие программы и правильно оформить отчёт по практике, с соблюдением методических указаний и стандартов (указания по оформлению есть в шаблоне отчета). Отчет должен получится длиной около 20-30 страниц. 

В один день всей группе сдать сразу полный отчет будет нереально (я просто не успею проверить 38 отчетов за три отведенных по расписанию часа, а вы не успеете исправить отчеты), поэтому начинать сдавать отчеты рекомендую раньше последнего срока. Лучше начать сдавать отчеты в понедельник 25 мая, чтобы у меня было время на проверку, а у вас - на исправление. 
Отдельное внимание надо будет уделить реализации криптографического алгоритма.

Отчет сдается в электронном виде в формате DOCX путём загрузки в систему Moodle.
После загрузки отчета в систему Moodle рекомендую написать мне об этом в корпоративной почте и отправить по почте PDF-версию отчета. Так, во-первых, я узнаю о том, что вы загрузили отчет, а, во-вторых, на случай, если у меня DOCX-версия вашего отчета откроется с искажениями (что бывает из-за разницы в версиях Word и его аналогов), я смогу посмотреть PDF-версию отчета, более стабильную в этом смысле.
Если отчет нужно будет исправить, я его отклоню в системе Moodle, и у вас появится возможность загрузить исправленную версию.

Для справки. Порядок расположения страниц в итоговом электронном файле отчёта (т. е. в пояснительной записке (ПЗ) и сопутствующих документах): 
а) титульный лист отчёта (берётся из системы Moodle), 
б) титульный лист пояснительной записки, 
в) реферат, 
г) ведомость документов, 
д) содержание ПЗ, 
е) текст работы (т. е. основная часть ПЗ), 
ж) приложения ПЗ. 
Это всё реализовано в моем шаблоне отчета.

Сам отчёт по практике (ПЗ и сопутствующие документы) оформляется в соответствии с СТП ВятГУ 101 2004 и СТП ВятГУ 102 2004. Их тоже прилагаю. В файлах с заданиями по практике оформление намеренно оставлено не вполне корректным, чтобы все хотя бы раз прочитали СТП и указания и пояснения, написанные в шаблоне отчета, принимая этот факт во внимание.
Учебная практика некоторыми вещами издалека напоминает курсовой проект, поэтому для оформления отчёта по практике применим стандарт СТП ВятГУ 102 2004, разработанный для курсовых проектов.

Последняя официальная возможность сдать практику - суббота 30.05.2026. По расписанию, в этот день поставлены две пары для вашего потока (для обеих групп). В случае несдачи практики в срок возникает академическая задолженность, поэтому просьба до этого не доводить, так как сложность процедуры сдачи именно практик не в срок вызывает справедливое неудовольствие со стороны деканата и, как следствие, всех остальных участников процесса.

Общие вопросы по выполнению практики (программы, отчет) лучше вам аккумулировать группой и направлять мне по корпоративной почте через старосту (в MS Teams я не захожу). На данное письмо не отвечайте, а создавайте новую цепочку писем (иначе у меня все письма сгруппируются с данным письмом, и я их, скорее всего, не замечу).

P. S. Заданиями практики не предусмотрено использование систем искусственного интеллекта для написания программ, составления схем алгоритмов и формирования других компонентов (и текстовых тоже) отчета по практике. Поэтому использование систем искусственного интеллекта для выполнения практики запрещено.